黄泉线
5月11日（周日）
24岁的研究生房石阳明由于与女友美辻分手，一时冲动离开东京进行摩托自驾游，却在夜晚的群山之中迷了路。他好不容易找到了一家便利店，向女店员问到了去最近的一个村子的路，却在半路意外坠崖导致摩托无法发动。

阳明循着林间透过的微光来到一条河边，找到了一位名叫芹泽千枝实的少女。21岁的千枝实是一名大学生，现在是趁着学校放假回家乡休息。在阳明的请求下，千枝实将他带回了自己居住的学生公寓。在闲聊中阳明发现，千枝实很聪明，但她大大咧咧的态度背后却似乎隐藏着什么烦恼。（线索回收END I）

5月12日（周一）
次日清晨，阳明走出公寓大门时发现林间草地上站着一名服饰奇怪的银发女性，但他还没来得及细看，她就飞快地走掉了。阳明沿着她的足迹来到了一片集落。这里明显是傍山而建的一个小村落，但不知为什么道路两边遍布着许多大大小小的人造立岩。这时，集落中心广场的喇叭响起了奇怪的民谣广播。附近的房屋中走出一名老太，面对路边的立岩双掌合十祈祷起来——不知为何，她的脸上竟蒙着一块倒三角形的白布。

有些毛骨悚然的阳明回到了公寓，遇到了两名穿着学生服的少年织部泰长和酿田近望，以及另一名有些胆小，似乎对阳明抱有敌意的少女卷岛春。稍加询问下，阳明得知他们是在山顶的高中上学的学生，平时就住在这幢学生公寓里。但他们语焉不详地提醒阳明，村子中似乎存在一些非常排外的守旧老人。

千枝实告诉阳明，昨晚与他相遇时山脚下的那条溪流周边地区被称为“皿永”。在村子的传说中，那条溪流是死者从黄泉回归人世的通道，因此相当不吉利。至于他刚才在村里看到的那些立岩，则是被村民们当作守护神来祭拜。

说话间，千枝实将阳明带到了村里的食堂。村民在听说他来自皿永之后都表现出了或多或少的恐惧和敌意。今天早上阳明看到的那位老太——她似乎名叫多惠——甚至直言阳明是从黄泉归来的死者。阳明只好向大家保证会尽快离开这里。多惠婆婆说这个名叫休水的村子里曾发生过一些不好的事情，劝阳明早日离开。

为了让他赶紧离开，卷岛春的爷爷卷岛宽造和一名三十多岁的精壮男子室匠主动提出帮他找车。不过阳明心中却对休水集落充满了好奇心。他私下找到千枝实询问，但千枝实对村里的一切都守口如瓶。此外，阳明得知室匠似乎一直暗恋着开食堂的织部香织——即便她是一位带着两个儿子织部泰长和织部义次生活的寡妇。

正当阳明准备在食堂吃饭时，千枝实却找借口阻止了他。当阳明回到食堂时，织部香织的大儿子织部义次正好进来了。他脾气火爆，跟任何人都没什么好脸色。正当阳明准备与宽造老伯和匠大叔一起去处理摩托车时，千枝实拦住了他，并告诫他要尽量避免与村民们共事。

在回宿舍的路上，阳明从千枝实的口中弄清了休水集落的一些状况。除了阳明之外，现在总共有三名外地人来到了休水。其一是昨天早上千枝实在皿永滩捡到的一个迷路的不知名的孩子，现在暂时由某位村民照顾；另外两人是从上藤良来休水村采访的记者，由于他们提前跟藤良村（包含上藤良和休水两个区域的上级行政区划）打过招呼，因此休水村民并没有太多意见。此外，休水的学生们就读的高中就位于上藤良。

中午时分，宽造和匠把阳明的摩托车运了回来，但车子却因为爆胎而无法开动。于是，千枝实把阳明带到了位于休水最高处的一幢半荒废的洋馆，一位脾气暴躁又狂妄自大的中年人能里清之介接见了两人，并很不情愿地把修车工具借给了阳明。据千枝实说在上藤良的能里家是藤良的名门望族之一，家里很有钱，而休水的这幢别馆只是一个类似杂物间的仓库而已。

下午，阳明正在修车时，那两名外来的记者开着面包车来到了学生公寓前。其中一名活泼外向的女性记者自称马宫久子，是来休水考察美食的；而另一名沉默寡言的壮硕巨汉则是摄影师桥本雄大。在两名记者离开后，一个衣衫褴褛的痴呆老头突然出现在阳明面前，一边笑着一边喊着“狼来了”跑掉了。千枝实说这个老人在休水住了很久了，没有名字，大家都称他为“狼爷爷”。

到了傍晚，村里突然寂静了下来，只有一缕歌声在空中回荡。阳明循着歌声来到一片遍布立岩的草地，草地尽头的山崖边长着一棵大松树，而那山崖之下就是皿永滩。今天早上他见过一眼的银发女性正带着一位四岁左右的小女孩站在草地上。那位银发女性警告阳明必须立即离开这里，时间已经来不及了。正说话间，一阵谜一般的浓雾突然从崖下的皿永涌了上来。阳明立刻转身跑回了村并遇到了千枝实。不远处，室匠大喊着让千枝实立刻躲回家。（线索回收END IV）情急之下，千枝实把阳明关进了一间茅厕，并告诫阳明今晚都要躲在这里，一定要锁好门并且不能发出任何声音。

入夜时分，外面突然传来了一声惨叫。但阳明决定履行与千枝实的约定，因为他竟然“记得”他贸然外出后会被人狼袭击，最后死于村民之手的记忆！正在这时，茅厕外传来了野兽的气息，但它并没有进入茅厕。阳明一动也不敢动，静静地待在厕所里直到第二天黎明。

5月13日（周二）
次日一早浓雾仍未散去，但千枝实还是来把阳明接回了公寓。在阳明的坚持下，千枝实带他去看了记者马宫久子被撕碎惨死的现场。简单调查尸体后，阳明认为仅凭人类是很难将尸体破坏到这种程度的。在随千枝实去食堂的途中，他发现无论是自己的摩托车还是记者们开的面包车都被某种强大的外力破坏了。除此之外，面包车里还有摄影师桥本雄大破碎的尸块。除此之外，村里唯一的一条电话线也被剪断了。这个浓雾弥漫的休水集落，现在已经彻底与外界隔绝了。

这时，两人注意到路边的一块立岩上涂着两个红黑色的漩涡状图案。千枝实说这是“狼”的印记，代表“狼”有两只。到达食堂后，村里所有的活人都聚集在了这里，一共14人，昨天阳明见到的那个神秘的银发女性和那个小女孩也都在其中。据千枝实介绍，银发女性名叫回末李花子，是上藤良名门回末家的现任家主。而那个小女孩正是千枝实先前在皿永捡到的迷路少女。由于她想不起来自己的名字还经常无意义地咩咩叫，所以大家暂时称她为咩子。

这时，大家提到他们即将进行一种名为“宴会”的仪式，而千枝实以阳明即便未完成“宴前准备”——即在浓雾降临之夜沐浴、锁门和睡至天亮——也没有像那两名记者一样被杀为由，建议将阳明排除在“宴会”之外。李花子也赞同了千枝实的说法。村人听从了李花子的指示，在“宴会”期间将阳明关在了一个大铁笼之中防止他介入。

村民13人开始了“黄泉忌之宴”。根据多惠婆婆的说法，这场灾难是由于狼神从黄泉回归人间向人类展开的复仇，而他们必须遵从申奈明神制定的规则，通过“宴会”来投票处决隐藏在人类之中的两只狼。若是违反规则，就会像那两名记者一样被“污染”，死无全尸。不过，山里的守护神“蛇神、猿神、鸦神和蛛神”会通过赋予部分村民神力来帮助他们。其中，蛇每晚可以查验一名村民是否是狼，两名猿猴可以互相得知对方的身份，乌鸦可以得知前一天宴会上的被处决者是否是狼，而蜘蛛则可以每天对其中一人实施一次保护。这些身份信息都是通过神明托梦，并在人身上留下印记的方式来传达的。

在讨论开始时，平时总是作为村里的最高决策人的宽造老伯并没有主持讨论，而是让给了一直处变不惊的织部泰长来进行。正在这时，性子急躁的室匠竟直接表明他的身份是蛇，并且表示准备在第一夜查验能里清之介的身份。大家认为匠的这一行为过于草率，因此蜘蛛必须在今晚守护匠。由于还没有确切的证据，大家决定第一天先不进行处决投票。

宴会结束后，千枝实将阳明带到了悬崖边的那棵松树“首吊松”前，告诉他这片草地其实是村里的墓地。千枝实说，她现在会相信村里的这些仪式是因为她曾亲眼见过神明。很久以前，藤良村的所有人都信仰着这座申奈山的守护神“申奈明神”，申奈明神也派遣了五种野兽“蛇、猿猴、乌鸦、蜘蛛和狼”来守护和帮助人类。其他四兽会给予人类智慧和利益，但狼却会处死那些违反了申奈明神的规则的人。不过，这一传说在休水有一个后续：人类联合了除狼以外的四兽杀死了狼，人类也因此得到了长足的发展。但狼神死后却加入了黄泉，与黄泉人一同在雾天重返人间，向人类复仇。祂们伪装成村民的形象，晚上则恢复成狼形残杀其他村民。而这个“黄泉忌之宴”就是仿造传说中的“弑狼之宴”——神明允许人类每天杀死一个村民，相对黄泉狼一天也只能杀一个人。并且，传说在浓雾降临宴会开始后，没有人能穿过浓雾离开休水。

但阳明却很奇怪明明目的都是排除黄泉人，为什么申奈明神不更加偏袒人类，而是给人类与狼都设下了限制。同时，为什么休水的居民都对这些古老的规则和传说深信不疑，也不会去寻求外界的帮助呢？这让阳明百思不得其解。

千枝实告诉阳明，其实休水是被藤良村孤立的放逐之人所建立的集落，因此无论休水中发生了什么，藤良村都不管不问。例如在休水的现居人口中，织部香织本来是从外地嫁到藤良村名门之一的日口家的，但她在丈夫死后就被逐出日口家，带着两个孩子搬到了休水生活；少年酿田近望原来是能里家族的人，能里清之介正是他的叔父，但因为他的性格古怪，能里本家就将他以养子的身份送到了休水——所以无论是否真的存在过错，只要上藤良的名门望族不喜欢某个人，就可能将他们放逐到休水。至于千枝实自己，她只说是因为她做了一些坏事，但她不愿说出详情。

阳明来到食堂外，遇到了身穿裙子的酿田近望。近望说这是卷岛春送给他的旧衣服，他很喜欢。同时他在休水也并不在意别人对他的看法，因此在不上课时就一直穿着女装了。闲聊中近望提到泰长暗恋着千枝实，而春又暗恋着泰长。但春却希望泰长能和千枝实能在一起，因此她对与千枝实关系很好的阳明抱有很大敌意。这时，近望无意间提到了宴会上匠说出自己是“蛇”一事。阳明大惊失色，立刻跑去找到匠询问。匠不耐烦地表示他不相信这些传说。阳明从他的话中感觉到，匠很看重休水这个集体，他宁愿相信是意外或外来人杀人也不愿去相信村民当中存在凶手。

之后阳明和千枝实聊了今天的宴会细节。阳明认为除了保护蛇的安全外，有能力的领导人如宽造老伯和泰长应该也被优先保护起来。不过现在，两人也只有等待了。

5月14日（周三）
次日清晨，阳明和能里清之介、室匠在确认了李花子和咩子的安全后，发现了被杀死的卷岛宽造。他保持着睡眠的姿势死在了自己家里，整个头部都被钝器击碎了。从死亡现场来看，他的死法与两名记者截然不同，并且家中没有强行闯入的痕迹。不过，被褥和地面却非常潮湿，地面上还留有脚印。阳明认为这起杀人一定是人类所为。

两人抬着尸体经过食堂前时，阳明发现他的孙女卷岛春望向爷爷尸体的表情充满了愤怒和憎恶，这让他有些在意。就在他们准备按当地习俗将尸体抛入皿永时，千枝实却说他们一直没能找到织部义次。但随即，他们就在墓地入口处发现了被撕扯得支离破碎的义次的尸体！打斗的痕迹遍布四周，而义次仅剩的相对完整的头颅紧咬着牙关，嘴里是长短不一的兽毛。这说明，杀死义次的正是阳明在“记忆”中见过的，清除“污染”的狼神！

然而一波未平一波又起，卷岛春又突然失踪了。阳明回想起今天早晨见到春时她惊恐的神情以及见到爷爷尸体时的不寻常的憎恶表情，认为平时非常胆小的春会突然失踪，有可能是因为她看见了某些极不寻常之事，觉得村民们已经无法相信才会选择离开村子。

阳明决定和春的好友近望一同去村外寻找卷岛春。路上两人交流认为，申奈明神的规则中很明显有防止村民通过偷窥来发现狼人真实身份的意图。也就是说，神明希望通过宴会上众人的相互攻讦和猜忌来决定要处决的对象。

两人沿着村外塌方的山路上春的脚印追去，最终在山中找到并带回了脚掌被树枝刺穿的春。趁着两人带回春之后的混乱时期，阳明趁机从泰长那里问到了一些情况：泰长说在家里，母亲香织比起自己更喜欢已死的义次；并且他表示自己只是憧憬着千枝实，并没有到暗恋她的地步。

在阳明的要求下，千枝实和泰长在宴会前把阳明关进了房间。在千枝实离开前，阳明告诉她“猿”现在应该尽快与另一名“猿”一同表明身份，否则人类方的风险就太高了。

今天的宴会上，匠说清之介的确是真正的人类，但关于真正的狼却一直没有定论。投票随即开始。然而，正当泰长准备投票时，千枝实想到了阳明的忠告，于是说服了近望和咩子相互表明了自己是猿猴身份。最终，狼爷爷票数最多出局。

黄昏时分，阳明在屋中听到外面喧闹了起来，门口却传来千枝实的声音让他不要出来。但早已无法忍耐的阳明立刻翻窗跑到广场，发现狼爷爷和近望肚破肠流地倒在地上，已经没有了呼吸，而狼爷爷的衣服上竟缠绕着扭曲的狼毛！阳明询问后得知，狼爷爷被票出局后，近望陪他一起回家收拾遗物但一直未归。一小时后，千枝实、匠、泰长和李花子一同外出寻找，不到十分钟就找到了两人的尸体。

阳明认为，外出寻找的四人几乎不可能做到在十分钟之内通过剖腹彻底杀死两人还隐藏凶器和证据的。他们应该是在一小时之前离开集会堂之后就死了。但村民们已经开始怀疑阳明的现在，他也很难再有所做为。大家把一切希望都寄托在了今晚匠对春的查验之上。

睡前，千枝实来找了阳明聊天。阳明表示他相信匠、清之介、千枝实和猿猴咩子，而态度奇怪的春、泰长和李花子则是怀疑对象，但并没有决定性的证据。这时阳明提到了千枝实的过去，千枝实也坦诚了她之前因为看不惯藤良名门家的孩子欺负休水的孩子而教训过他们。临走前，千枝实再一次强调说真正的神明是极度恐怖的存在，并且她会帮助阳明也是不想让阳明白白死去。不过，阳明认为她还没有完全坦白她所隐藏着的情报。

5月15日（周四）
这天一早，阳明就随泰长、千枝实和春来到食堂见到了香织夫人，但他并没有看到对香织抱有好感的匠。在去寻找匠的路上，阳明从春口中得知她也憧憬着千枝实，不想让她离开休水，因而一直期盼着泰长能和千枝实在一起。

果然，匠死了，还是被猎枪击碎半个头颅而死，剩下的半张脸上是无比惊恐的表情。据熟悉枪械的千枝实勘查，凶手在近距离处开了五枪，有一枪击中了他的头颅。不过由于休水以狩猎为生，村里的大家几乎都会用枪，因此除了咩子以外无法排除其他人的嫌疑。千枝实也认为这是人类犯下的罪行，但她还是坚持说没有人能够逃脱这被神明玩弄的命运。

在将匠抛入皿永后，清之介说虽然李花子一直没从家里出来。正当阳明准备破门而入时，满脸鲜血的李花子却从屋里伸出手掐住了他的脖子，还不断地像野兽一般呻吟嘶吼着，显然已经不正常了。众人立即拉开了阳明，把李花子锁在了屋中。多惠婆婆说李花子两三年前自愿从上藤良搬来休水的目的就是为了阻止黄泉的污染扩大化，但现在就连她也被污染，成为了黄泉之人。而处理黄泉人的唯一途径就只有吊死他们。

食堂中，阳明开始分析局势。他认为，休水剩下的九人中，织部母子、多惠婆婆和卷岛春还无法洗脱嫌疑，其中嫌疑最大的仍是春和泰长。阳明认为匠会死是因为蜘蛛没有保护他——这说明蜘蛛早已经死了。阳明感觉蜘蛛很有可能是最先被杀死的宽造老伯，其原因也许是因为他身为休水的实际领导人，却在首日发言中表现得过于低调，以致于引起了狼的注意。同理，如果泰长是狼的话，他做为宴会的领导人就几乎没有生命之虞，并且，泰长没有提出让猿互曝身份这样关键性的建议。至于李花子，阳明猜测可能是因为她杀死了狼爷爷和近望两人，违背了每日杀一人的规则才会被污染。

吃饭前，阳明偶然发现泰长和春偷偷摸摸好上了。就在这时，清之介发现香织竟然在饭菜中放入了剧毒的乌头！见计划败露，陷入疯狂的香织竟抽出菜刀向清之介砍去！大家好不容易才制服了她，将她绑在了食堂中。

新一天的宴会只剩下了六人参加。宴会上清之介执意认为香织已经被黄泉污染，打算吊死她。正在清之介与泰长吵得不可开交时，千枝实决定相信阳明的推理。千枝实首先认为泰长此时为了保护家人而打破了一直以来的冷静人设非常可疑，其次她认为香织有可能是在前一夜被泰长怂恿才会冒着被“污染”的危险投毒的——如果她能顺利杀死其他人，无论泰长是不是狼，泰长都赢定了。所以千枝实投了泰长一票。不过最终还是香织夫人被吊死了。

阳明得知这一决定时，知道一切都结束了，但他什么也做不到。晚上他再次向千枝实询问她眼中的“神明”到底是什么。但千枝实突然十分恐惧地望向阳明房间的门——门不知何时打开了，门口站着一个全身缠满布条，脸上蒙着一块绘有狼神的图案的倒三角布的清瘦人影。那人影吟唱着意义不明的词句后消失不见，千枝实也应声昏倒。事到如今，阳明只能不断安慰着千枝实，并打算明天带着她和咩子逃跑。

5月16日（周五）
阳明回想着昨晚见到的那个诡异人影所说的话，认为它是规则制定者申奈明神派来的，那些话是它在提醒千枝实要遵守规则。阳明放弃了思考，来到隔壁叫出了千枝实，并捡了一根木棍作为武器。春和泰长的房间里一片狼藉，但里面却空无一人，咩子的房屋中也是一样的情况。两人来到集会堂，发现除了清之介以外，泰长、春、咩子和多惠婆婆都在那里。但现在泰长和春控制着咩子，并且用一把镰刀指着阳明，打算让大家将他吊死！

在阳明的指证下，泰长放弃了伪装。他丢下镰刀，和多惠婆婆一同表明了他们是狼的身份。然而，春却突然开心了起来，竟表示她会支持泰长！这时，多惠婆婆向大家解释了“黄泉忌之宴”传说的真相。原来，在最初的黄泉忌之宴时，人类与四兽就已经加入了黄泉阵营，而反抗到底的狼却被黄泉人势力放逐。后来，申奈明神唤回了狼神，并给予部分休水人狼神的加护，让他们解放被“黄泉人”占领的休水。而这一切，都是他们接受狼神加护时申奈明神亲口告诉他们的。所以狼杀人都是为了净化大家，让大家得到救赎。至于春，她说这一真相是她爷爷被杀的那一晚狼神托梦告诉她的，她当时选择逃跑也是因为无法接受包括自己在内的大家都是“黄泉人”的真相。不过之后，她还是隐约觉察到了泰长和多惠婆婆的真实身份，并在刚才得到了确证。并且，即便她最后会被泰长亲手杀死，她也非常开心——黄泉人必须死的理念已经根植于休水人脑中，因此之前香织被认为是黄泉人之后也是由泰长亲手杀死她的。

阳明发现自己已经无法理解休水的疯狂了。但此时，阳明却突然察觉到了泰长真正的计划。阳明立刻上前用木棍击倒了泰长、春和多惠，带着千枝实和咩子逃出了集会堂。原来，暗恋着千枝实的泰长其实并不想杀死千枝实。泰长认为按现在的形势，只有逃离休水还有些微的生存希望，但如果他放任千枝实逃跑就会违背规则导致其他人被污染。因此他演了这个局，逼迫局外人阳明强行把千枝实带走。所以刚才他才会刻意丢掉他手中唯一的武器——那把镰刀。

阳明背着咩子，与千枝实从首吊松边的山崖下到了皿永滩，打算沿着河流离开休水。然而，虽然他们耳边就是水流声，但无论他们在浓雾中走多久都没能见到溪流。这时千枝实自暴自弃地说她是吃着休水的食物长大的，因此只要她在就永远无法离开休水。而且，她现在已经被污染了。这时，阳明发现眼前千枝实脓血横流的脸上竟长满了黄褐色的疱疹。不过他并没有表现出排斥，而是抱住并吻了她。就这样，阳明拉着千枝实一直向前走着，即便她的身体化为了烂肉和血水，阳明也没有松开她腐烂的手。

但就在这时，一只恐怖野兽的身影闪现，攫走了他背上的咩子。阳明立刻向野兽消失的方向追去，却最终独自跑出了浓雾。然而浓雾之外，却是三个狼人用血红的眼睛注视着他——

阳明知道由于他刚才喝下了黄泉人的血，现在已经被狼神盯上，无路可逃了。在阳明被撕成碎片，意识消散前，他突然意识到，如果当初能主动参与到黄泉忌之宴之中，也许就不会是这样悲惨的结局了。

——RAGING LOUP（黄泉END）

机知线
5月11日（周日）
正在摩托自驾游中的阳明在荒山野岭中迷了路，但这时一股未知的记忆突然流入了他的脑海。阳明猛地想起，自己曾去过休水，还被卷入了一场极其庞大的杀人事件之中，最后还被狼人所杀。

阳明决定回到休水再度参加黄泉忌之宴。他认为死亡回溯现象的根源一定就藏在藤良村之中，并且他还有一种很特别的预感：即便他回避藤良村，也只会落得车毁人亡的下场。同时，阳明也打算利用死亡回溯的优势帮助休水的大家达成更好的结局。

阳明这次打算开车从上藤良前往休水。在路上，阳明认为自己至少得像咩子一样，在休水找到一间能睡觉上锁和洗澡的房间以避免违背黄泉忌之宴的规则。有了这个条件的话，他就有正当的理由参与到黄泉忌之宴中了。

在进入上藤良前，阳明考虑到上藤良人对休水的所作所为，认为不能直接表露出想去休水的意图。他灵机一动，喝下了从便利店买的酒，装成醉汉骗过了警察。

5月12日（周一）
次日清晨，在了解到警察并非藤良本地人后，阳明谎称自己是落魄的自杀者并博取了警察的信任。阳明观察到，上藤良人与休水人的习俗相近，比如都以同一首民谣作为传承，一日三餐也都只去统一的公共食堂吃。并且，全村的食物都是由日口家族所负责。这时，一个自称日口庄治的人进来了。他并没把警察放在眼里，而是主动迫使警察同意让阳明住在藤良，但他却将阳明的住处安排在了休水集落！阳明觉得对日口庄治如此急迫地送外人去休水居住的行为十分可疑。

就这样，阳明搭上了记者马宫久子和桥本雄大的车去了休水。在路上，马宫久子提到藤良人的主要收入是靠居民外出打工，但不知为什么藤良的一些名门望族却仍然相当富有。闲聊中，阳明感觉久子是很感性而热心肠的人，而雄大则是相当理性而冷静的人。

进村后，阳明来到了村中的食堂找到织部香织——在来休水前，日口庄治曾强行推荐他到休水食堂工作。在见过香织和她儿子义次后，阳明准备去找总管村里房屋的多惠婆婆借屋子住。就在他准备离开时，正好与千枝实碰了个照面。阳明好不容易才压抑住了自己心中汹涌的感情，但千枝实却莫名地流下了泪——即便她现在确实是与阳明“初次见面”。

阳明先找到了李花子。李花子听说他要住下，告诉他若是遇到起雾，一定要完成沐浴，锁门和睡觉三件大事。说罢她将阳明带到了一间小屋，说这是不久前刚去世的一位村民留下的。路上，李花子说她们回末家有着“蜘蛛”的传承，任务是在夜间守护村民们的梦境；日口家则是“猿猴”，管理着村民们的饮食；能里清之介所在的能里家是“乌鸦”，是拥有毒物使用权限的药师；最后是“蛇”的三车家，原为从事天文和占卜的神官。整个藤良村最初都是三车家的私有地，因此历代藤良村村长都是三车家的人。

回溯后的第一步，阳明打算尝试拯救两名记者。他偷偷用钉子将面包车的车胎扎破，以期两人能立即找个过夜的屋子，但村民们却与他们协商想让他们住在车里。阳明去找能里清之介想碰碰运气，偶然得知八年前也起过一次大雾，那时曾因山体滑坡死过不少施工的民工。这时，阳明想到上个轮回中匠也说他曾埋葬过工人的尸体。这样说来，休水的很多居民其实是参加过八年前的黄泉忌之宴的。

阳明问清之介借来了工地遗留下来的板房的钥匙。（线索回收END II）阳明察看板房后回到食堂，在大家的帮助下成功说服了多惠婆婆将最后一间学生宿舍借给了马宫久子居住。这样，记者们就暂时安全了。

（暗黑路线）很快，时间就临近了黄昏，雾气也涌入了村子。临睡前，阳明整理了一下迄今为止的情报。与上次不同，这次的存活人数共有16人，但其中有一部分村民是经历过上次的黄泉忌之宴的。除此之外，这次他与李花子之间亲密了许多，李花子也似乎对他抱有着好感。但即便如此，阳明也没打算放弃千枝实。虽然有了上一轮回的记忆，但阳明不确定大家的身份配置是否会与上次相同。不过无论结果如何，阳明都会尝试去追寻造成这一切的终极真相，揭开隐藏在这个小山村中最古老，也是最核心的秘密。

5月13日（周二）
阳明清晨出门时遇到了宽造老伯，并在他的提醒下确认了自己的腹部，发现了用血字画着一个“蛇”的标志。当他再次来到广场时，宽造老伯再次试探性地询问了他，这让阳明有些警觉。与上次不同，这一轮的宽造态度十分强势，阳明认为也许可以用这两次轮回大家的态度差异来判断各自的身份。

李花子来到广场时，义次对她表现出了露骨的敌视——他无法原谅上藤良名门对香织她们一家所做的事。当马宫久子来到广场后，宽造老伯公布了摄影师桥本雄大已死的消息。雄大死在了屋外，尸体被撕扯成了一堆碎肉，明显是因为违背了规则，被污染而死的——因为那间板房里并没有厕所。无法接受这个事实的久子立刻从尸体中找出了他摄影机的存储卡，但存储卡也已经损坏了。

阳明与匠将尸体抛入皿永后回到广场，却发现立岩上代表狼的图案变成了三个！在食堂吃过早饭后，阳明尝试询问了狼爷爷来到休水居住的原因，他却回答说因为休水这里最安全，这让阳明有些迷惑。

开宴前，多惠婆婆完整地解释了黄泉忌之宴的由来。原来，虽然最初狼神像其他四神一样帮助了人类，但它们有时仍然会吃人，还禁止人类生火。因此，人类找其他守护神寻求帮助，在宴会上灌醉了狼神并将祂扔进皿永杀死了祂。虽然藤良从此得到了长足的发展，但每过一段时间狼神就会随着黄昏之雾从黄泉回归，装成人类的样子再次杀人。这次，立岩上有三个狼神的标志，说明这一轮回中有三个狼神——也许是一对父母和它们的孩子。这下阳明有些明白为什么李花子等名门之后为何如此重视休水了——狼神自皿永回归时，休水就是整个藤良村对抗狼神的前哨站，是献给狼神的祭品。

这时，泰长突然提出八年前也曾出现过浓雾，理应也举行过黄泉忌之宴。那时除了曾因山体滑坡死了不少工人以外，卷岛春的父母——同时也是卷岛宽造的儿子和儿媳——也死了。但多惠表示那时她因事不在休水，这是她第一次参加宴会，有关宴会的信息都是听她的奶奶说的。这样说来，在场的所有人之中宽造老伯和狼爷爷很可能曾参加过那次宴会。

这时，宽造老伯竟提出想通过投票吊死阳明！不过大家都旗帜鲜明地表示了反对，甚至泰长还报出了自己是猿猴。另一名猿猴——宽造老伯——也在泰长的指认下承认了自己的身份。面对宽造的强势，阳明表示他会用一天的时间来证明自己的价值，并在明天将结论公布给大家。

获取了大家暂时的信任后，在宽造的提议下，大家准备用投票的方式来进行票决。这一轮投票基本上都是大家私人恩怨的体现，不过李花子却在极力保护咩子，甚至不惜将票投给自己来吸票。于是，最后投票的阳明和久子刻意制造出了五人平票的局面，又在第二轮投票时再次平票，制止了首日的票杀，但宽造老伯显然对这个结果很不满意。

宴会结束后，阳明开始分析这一轮回的局势。他认为宽造和泰长两名猿猴担任领导核心虽然很让人心安，但很可能出现领导权的争夺。阳明自己决定相信千枝实、李花子和咩子三人。

这时，阳明向李花子要到了经常能在藤良的广播和孩子们口中听到的那首民谣《参拜申奈》的歌词。歌词大致说的是黄泉忌之宴的流程，但其中一句提到了一种名为“貉”的动物——如果说藤良四大名门对应蛇猿鸦蛛四种动物，那貉又指谁呢？多惠婆婆说刚去世不久的老人“源”曾提到过貉，他还说过貉是狼神的部下，一直在等待着狼神的归来。阳明突然意识到，参加者中还有一个隐藏角色“貉”，貉会因某个原因帮助狼势力——就如同上个轮回中的春一样。此外，从逝世的源知道貉的存在来看，八年前若真发生过黄泉忌之宴，那么胜利者很可能是狼神一派。

晚上，阳明打扫完食堂准备回屋时，义次却突然找到他，说他准备今晚去杀掉怪物！阳明急中生智，利用他对母亲香织的爱说服了他不要尝试在夜晚对抗狼神，甚至还不小心说出自己“已经试过了”这种话。但没曾想，李花子在浓雾中听到了阳明与义次的对话。李花子向阳明坦诚，其实她一直期望阳明正是前来破除绝望，拯救大家的特殊之人。阳明也向她承诺，将尽自己最大的努力来不辜负她的期望。

临睡前，阳明开始考虑今晚要查验的人选。他相信李花子是普通村民而咩子是蜘蛛，并且李花子知道咩子身份，才会说出宁愿牺牲自己也要保护咩子的话。而阳明认为身份最可疑的，有室匠、能里清之介和马宫久子三人。

5月14日（周三）
阳明查验了室匠/能里清之介/马宫久子，其结果是人类/人类/狼。但更让他惊讶的是，第一个夜晚竟然是平安夜！不过，在接下来的宴会里，久子却说自己是蛇的身份，还指认多惠婆婆是狼！虽然阳明立刻就知道她是在说谎，但他并没有轻举妄动，只是很奇怪为什么狼阵营会派马宫久子这样一个外地人出来冒着生命危险引蛇出洞。

接下来，阳明依昨天的承诺发言。他宣称自己是普通村民，并针对性地提出了一种假说：如果说马宫久子是狼，那么她肯定已经被她的狼伙伴所抛弃了。果不其然，久子对这番话的反应露出了马脚，但只有近望等少数几个人注意到了。为了统一大家的意见，也是为了不放过任何一个狼，宽造提议将多惠和久子都处死。

不过投票时，却出现了久子和多惠平票的局面，而此时久子和阳明都还没有投票。突然，阳明灵机一动把票投给了室匠，却在嘴上说是想保护他。不过，这样做的后果就是多惠婆婆被处死。事到如今，阳明再次感受到休水人可以为了信仰而轻易放弃任何一条生命的这种状态是有多么异常。

回到食堂后，在李花子的要求下，久子不情愿地同意了今晚查验清之介的身份。但此时，阳明开始怀疑起了近望。虽然他一直都是那种莫名其妙心直口快的性格，但他对阳明的询问却总是像在试探他一般。

晚上阳明提前从食堂回家，路上遇到了泰长、近望和春。然而，春却突然变了一幅神情，质问阳明昨天对义次说的“已经试过了”是什么意思。但随即，她像恍然大悟一般说她知道阳明是经过了数次返生才到达这一步的。在近望和泰长的呼唤下，春才如梦方醒一般恢复了平时的神态，并且表示不记得自己刚刚说过的话。临分别前，近望说春的这种状态是他们的秘密，与宴会无关。不过，阳明却从近望的举动中感觉到他已经知道了自己的真实身份了。

三人走后，李花子找到阳明，说这其实是春在她父母死亡时得了心病，但村里也同时流传着春其实是被狼神附身了。不过后来李花子对她实施净化后，她的病情有所好转。经常与春一起玩的近望和泰长一定更清楚她的状况。说着，李花子把休水人就是黄泉人的另一个传说告诉了阳明。比起这个，春是如何发现他轮回重生的秘密一事更让阳明在意。阳明认为，无论是不是真的被超自然存在附身，她都一定是解决重生现象的关键。

临别前，李花子向阳明表白了，并表示阳明现在应该立刻逃离休水，而她会为阳明提供帮助。不过阳明拒绝了，反而与李花子约定，只要两人能活到最后，他们就能互相对对方提出任何要求。

5月15日（周四）
昨晚，阳明查验了近望/春，其结果是狼/人类。并且很幸运，阳明并没有被狼杀死。不过，匠一早就找到了阳明，说今天早上死了两个人，并再次质问阳明昨天投他票的理由。阳明指出了匠作为老一辈和年轻一辈之间协调者心中的犹豫——他既无法认同不得不去杀人，又无法认同一个人都不杀，所以匠只能靠臆断而非理智来树敌。为了不与匠为敌，阳明没有投给多惠。但同时他也不能投给久子，因为他要避免暴露自己是真正的蛇。

匠暂时相信了阳明。匠说今天的死者是卷岛春和马宫久子，而她们的死状非常诡异：久子支离破碎地死在了屋外，明显是被污染而死的；春死在了自己的屋中，然而狼却残忍地用钝器打扁了她的每一寸躯干，直到她死去。

早饭后，已经放下迷惘的匠攻击了打算用猎枪来威胁大家的宽造，并在千枝实等年轻人的配合下缴了他的械。很明显，狼是摸清了宽造老伯的性格，想让他崩溃才会挑他孙女春下手的。

新一天的宴会开始了。匠首先提出死在屋外的久子一定是狼，因为除了狼以外的人们都不可能在夜晚熬夜。所以久子一定是作为狼在夜间活动时违反了规则，被污染而死。随后，香织表明自己是乌鸦，而多惠婆婆是真正的人类。泰长相信了她的说法。此外，对于清之介怀疑义次是狼的说法，泰长坚决予以了否定。这时，香织突然提起了她的亡夫日口定义，并询问宽造她丈夫死去的真相。宽造说，他和狼爷爷已经参加过两次黄泉忌之宴了，而香织丈夫死去的那次宴会上，狼杀死了他。

不过现在，压力很快就转移到了阳明身上：在剩下的12人中，如果他能确认两名人类，那么就能保证身份明确的人数大于身份不明确的人，让人类方确定胜局。于是阳明公开了匠和清之介人类的身份。虽然包括宽造在内的大多数人都相信了阳明，但宽造还是执意要吊死曾给多惠投过票的李花子。然而，李花子却声明她是蜘蛛，分别保护过宽造和泰长。大家还没来得及作出反应，狼爷爷竟也声称是蜘蛛，两天都保护了泰长。不过阳明认为李花子和狼爷爷都在说谎——李花子也许实际是操纵着咩子进行蜘蛛的保护。另一方面，由于狼假装蜘蛛是很难用实际发生的事来证明的，因此阳明认为狼爷爷是在向狼表忠心的貉。这样的话，狼势力就会再次多出一票。眼看大家的意见产生了分歧，阳明决定相信李花子，把票投给了狼爷爷。同时，阳明故意表现出冷酷无情的态度，说服大家票决了狼爷爷。

宴会后，阳明与清之介闲聊时发现，其实清之介曾暗恋过李花子，他想要把李花子从回末家末裔这一身份中解放出来，因此他并不反对李花子和阳明的恋情。不过他却对阳明是否能接受李花子所背负之物感到担忧。

然而，当阳明开始吃饭时，却莫名奇妙中了乌头的毒！在阳明弥留之际，他却看到了与平时完全不同的妖艳的李花子刺伤他肩膀的形象。没过多久，他就像没事人一般在食堂醒了过来。据大家说，这是李花子通过“祈祷”的力量治好了他。阳明不禁想到了李花子曾提到回末家“净化污染”的使命以及“寝屋的侍女”这一称号，似乎明白了些什么。

由于香织拼命否认她并没有下毒，负责分配餐具的泰长也宣称他没有下毒的动机，大家想不通犯人是如何在阳明的碗中下毒的。不过阳明逐渐理解了一切。回到房间后，他决定了查验的人选——织部义次。

睡前，千枝实来找到了阳明，并告诉了他在上次黄泉忌之宴期间，春曾从寄宿学校一路走回了休水的入口。从那之后，春的状态就越来越异常，甚至传说她被狼神附身了。

千枝实再次向阳明表露了对他的感情，阳明也终于知道了她心中的纠葛：在她打算彻底告别休水的一切时，外面世界中的生活却并不顺利，因而她才抱着一线希望回到了家乡。但这次回乡所发生的事只能让她更加绝望。因此在上一轮回中，千枝实才会对外乡人阳明那么亲切；因此在这一轮回中，即便知道自己毫无希望也要来向阳明告白。不过现在，阳明已经无法给千枝实任何承诺了。

正在这时，李花子来了。阳明劝走了千枝实，并向李花子说出了自己的猜测：回末家族曾是藤良村负责提供性服务的家族。李花子证实了他的猜想。因此，回末家主只能是女性，而且必须在女性之间进行传承。不过随着时代的变迁，回末家也渐渐式微，被另外三家所抛弃，最终沦落至只剩李花子一人的惨状。

但即便如此，阳明也没打算放弃李花子。他一边述说着对李花子的爱，一边鼓励着她不要放弃希望。在临分别前，阳明向她提出了一个请求。

5月16日（周五）
昨晚的查验结果显示，义次是人类，不过香织却被狼杀死了。她的躯干被凶手用刀细细地切成了薄片，现场惨不忍睹。不过，义次按香织的生前遗言从她的尸体上找到了她留下的死亡信息。然而阳明调查发现，这死亡信息却是狼势力为了误导大家而刻意留下的。

随后，李花子也说出了真正的蜘蛛是咩子的事实。在宴会开始前，两人就约定了一整套相互交流身份信息的暗语，并且咩子每天加护的人选也是李花子帮她选择的——两人成功利用了规则中的漏洞。

除此之外，阳明还有另一个发现。近望身为曾经能里家的继承人，是掌握了用药的知识的，因此他可以提取出乌头的汁液。此外他在下毒时，其实只是随机选择了一个碗滴入了毒液。无论杀死的是谁，都可以有效地减少人类的数量。虽然狼自己会因污染而死，但在那之前负责作饭的香织也会受到怀疑，增加她被票决的概率。从这个结论上来说，最容易被大家怀疑的近望其实早就做好了赴死的准备了。但这一切诡计都被阳明识破了。

见大势已去，近望和千枝实也不再隐瞒，而是从衣服中抽出了两把锯短的霰弹枪！然而，枪弹并没能发射出去，近望和千枝实也随即被匠和宽造击倒捆住——这多亏了昨晚李花子按阳明的吩咐与千枝实在屋外吵了一架，而阳明趁此机会溜进千枝实的房间把子弹都换成了模拟弹。

既然狼已经全部暴露，现在的问题就在于如何处置狼。宽造老伯主张每天吊死一人，而泰长主张控制住两人，并在雾霁天晴后寻求法律制裁。不过阳明表示不可如此，因为这个轮回中的千枝实是连队友都可以狠心杀死的冷血杀手——当时，他们害怕马宫久子第二天被吊死前会出卖他们，就强迫她在夜间违反规则，使她被污染而死。见大势已去，千枝实表示她愿意自杀。于是，大家吊死了近望，而千枝实则跳入了皿永自杀身亡。

次日雾霁天晴，黄泉忌之宴也宣告结束。然而，那八名受害者却永远地消失了，就连悬崖下的皿永滩上也没有任何被抛尸的痕迹。然而，阳明却在皿永滩上找到了一个有着三枚黄泉狼印记的吊坠。没过多久，日口庄治就带着救援队来到了休水，救出了还活着的人。

虽然伤亡不小，但在这之后，休水也重新回归了正轨。在大家和阳明的鼓励下，李花子主动对阳明表白了，阳明也承诺将会在处理完东京的事务和安顿好咩子后就回休水与她一同生活。

处理好一切后，阳明回到了休水打算向李花子求婚，但他却惊恐地发现，已经陷入疯狂的清之介吊死了李花子，还杀死了其他生还者！绝望的阳明杀死了清之介，轻唱着《参拜申奈》的民谣，精神恍惚地走进了漫天的浓雾之中。在如同幻觉一般的李花子的呼喊声和一个神秘声音的嘲讽声中，阳明在逐渐浓密的雾气中从山崖上跳入了皿永……

——乐境虏逋（机知END）

暗黑线
5月12日（周一）
（机知分支）阳明突然回想了起了过去轮回的记忆。那时他身为蛇，虽然成功带领大家击败了狼势力，但最终却像是被某种力量玩弄着一般，失去了一切。不过有了两次轮回的经验，阳明对这些休水居民们已经相当熟悉了。这次重生，阳明仍打算再次进行不同的尝试，做出不一样的改变。他说服了摄影师桥本雄大住进了李花子借给他的木屋，而自己则住进了废弃工地上的板房。

入夜时阳明回到了临时板房。他认为这一轮回的要务有两个：一是关注桥本雄大的加入对事件发展的影响，二是尝试从春身上获取更多的情报。对于阳明自己，他需要在保证自己阵营胜利的同时还要存活下来，甚至需要暗中调查更深层的秘密。

入睡后不久，阳明却发现自己突然来到了首吊松墓地。四周的雾气泛着一片血红，而他身边竟然站着卷岛春和织部香织！雾气的对面有三个黑色的剪影，三双血红的眼睛紧盯着他们。狼神们说休水人与其他四神都已被黄泉污染，而他们三人被选为狼，需要佩戴某物以保证自己不受黄泉雾的污染，并杀死其他黄泉人。除此之外，次日夜晚过后还会有一名黄泉人以貉的身份暗中帮助他们。不过，他们每晚只能杀一个人。

5月13日（周二）
次日，阳明在身上发现了代表狼的标志，但他并没有像之前当狼的其他休水人一样，对人类抱有特殊的怨恨。阳明认为，这可能是因为通过梦来传达“正典”并影响人们的心智只对休水人才有效。不过他转念一想，或许这一事件的真相必须要通过狼的视角才能发现。因此在这个轮回中，阳明决定要完成一次狼的使命。

这一次的首夜虽然没人被污染而死，但村中的广场上却多出了一堆同样支离破碎的野兽尸体。阳明认为这是来自神明的威吓。很快，全员存活的16人就聚集到了食堂，但同为狼队友的春和香织明显是处于极度的不安和恐惧之中。阳明所能做的，也只有尽量不让胆怯的两人太过显眼而已。

第一天的黄泉忌之宴开始了。发言刚一开始，清之介就提议先吊死阳明，并且宽造也赞同了他的观点。就在泰长等年轻人开始反驳时，狼爷爷却突然开了口。他说黄泉就是申奈山，而狼是依照山神的意思在散播污染——也就是说，这一切都是申奈山神的阴谋。

不过大家都只当他在疯言疯语，开始继续讨论票决的人选。这时，桥本雄大发言说第一天就进行票决对人类势力来说弊大于利。同时，雄大还准备尝试相信一下狼势力的良心——如果之后能出现不票决，狼也不再杀人就是最好的结局了。简而言之，票决只能徒增人类内部的不信任，而如果今晚有人被狼所杀，则可以促进人类阵营的团结。阳明也趁机补充说首日处决更容易使加护者暴露身份。

这时，雄大和近望道出了他们俩是猿猴的身份，让大家都放宽了心。因此除了宽造和狼爷爷之外，其他人都表示要等到出现第一名牺牲者之后再举行票决。

之后在食堂中，雄大和久子发现了歌谣《参拜申奈》中的线索并提出了貉的存在。不过这次，久子提到了申奈一词的语源。她认为申奈是通过“大神”（日语中与狼读音相同）拆字得到的，因此申奈明神有可能正是狼神，而特意进行拆字重组是为了隐藏狼神信仰。

在回房间时，阳明与雄大聊了聊，认为雄大从爆胎开始就已经在怀疑自己了。考虑到今天雄大在宴会上的出色表现，阳明认为雄大在推理和笼络人心方面远比他更优秀。

半夜，阳明突然从睡梦中惊醒，而他面前却放着一套带有狼头面具的传统服饰和一桶水。回想起昨夜狼神的嘱托，阳明穿戴上了那套服装，走出屋外，与同样装扮的春会合了。

春告诉他，要时不时往身上和身边洒水来避免自己被污染，而阳明确实可以感觉到雾中存在着数量庞大的野兽气息。阳明拿出一支自己备用的手电筒送给了春让她在晚上照明，自己则一边行进一边向四周洒水。两人在食堂找到了香织夫人，但香织却不愿意杀人。

阳明凭借多次轮回得来的经验，在重新演绎狼神灌输的“正典”的同时，用情报差优势哄骗香织同意了杀人，同时也挖出了香织心中真实的想法——其实她一直想离开休水但没有勇气，于是她把义次留在身边保护她，并寄希望于泰长以后能带她离开。在接受了阳明杀人即是救赎的说法后，香织要求阳明优先杀掉她的两个儿子以让他们早日解脱。最终，在香织的要求下他们决定先杀死泰长。

然而当他们来到学生宿舍楼下时，却发现千枝实握着短管霰弹枪站在屋外！见到阳明他们时，千枝实只是微笑了一下，就吞枪自尽了。这样，今晚狼势力就不能再杀人了。无奈的阳明带大家回到食堂商议好了之后的对策就与春离开了。但就在他准备与春分别时，春却突然切换成了另一个人格。“春”嘲笑着阳明的无知与无力，并给了他一个提示：这座山中除她之外还有两个神明，其中一个失去了一切，几乎等同于死亡；另一个则是完完全全与他敌对的敌人。

5月14日（周三）
第二天大家发现千枝实死了，但她却像是被污染而死一样，尸体变成了一堆碎肉。早饭后，大家并没有像以前一样聚集在一起，而是分散成了不同的小组。正当阳明准备去找些线索时，正巧遇到了路过的宽造，而且他似乎也知道春暗恋泰长的事。（线索回收END III）于是阳明编造了泰长和千枝实有交往的谎言，在宽造心中种下了对泰长的反感。

这天的宴会上，泰长提出了千枝实是自行违反规则在夜晚外出而被污染的说法，认为昨晚狼并没打算杀人，但宽造立即表示反对。这时阳明发言提出了千枝实自杀的说法，而雄大以他战地摄影师的经历表示了赞同。然而在票决前，雄大突然提出让今晚自愿被蛇查验的人举手！阳明知道这是雄大的陷阱——在宴会上积极发言的人，理应想通过这一机会表达自己的清白。阳明等六人都立即举起了手，但雄大却提议先查验阳明。阳明连忙把话题转移到了同样具有话语权的匠身上，这才让大家一致认同先让蛇查验匠。

在投票时，香织大胆地提出了千枝实之死是狼内讧导致的，将矛头引向了李花子。但轮到咩子时，她却透露出了只有貉才知道的情报！更可怕的是，由于她还是小孩子无法完全理解局势，竟把票投给了阳明。所幸最后狼爷爷吸引了更多的投票，立刻被怒气冲冲的宽造老伯五花大绑带去首吊松吊死了。阳明猜测这是宽造在之前的宴会中得知了狼爷爷的一些秘密，在提防着他。回想起第一轮回中狼爷爷与近望的双双死亡，阳明认为狼爷爷也不是什么善茬。

晚上阳明三人在决定杀人人选时，从匠今天在宴会上并没有第一时间举手推断他极有可能就是蛇，而且看他今天一天与泰长关系亲密，认为他昨晚验的是泰长的身份。于是，阳明叮嘱了香织夫人明天一定要设法不让泰长公开匠是蛇的想法之后，就一同来到匠的房间杀死了他。但在阳明下手的过程中，他却像是在发脾气一般用凶器将匠的尸体破坏得七零八落，而春和香织竟也没有表现出反感。

阳明回家后，被附身的春竟然敲响了阳明的房门！阳明打开门发现，春竟然像第一轮回中那个神秘人影一般，全身缠着写有经文的布条，脸上蒙着倒三角的狼印白布。春向阳明展示了浓雾中隐藏的怪物的真实身份——那些都是大小不一，浑身遍体鳞伤的狗，但它们的眼中充满了对人类的愤怒与怨恨。“春”自称是一个只能与野兽为伴的无力的神明，而阳明察觉到了她的真身，正是民谣中大家称呼她的名字——貉。原来正如久子之前所猜测的，貉原本是申奈明神出现之前这座山的山神，但后来因某种原因被申奈明神收伏，并成为了祂的部下。

貉神此行的目的是代春来询问阳明的精神状态的。在貉神离开前，阳明向她询问申奈明神的详情，但貉神说自己已经失去了力量，所能做到的事很有限，也无法再帮助人类了。不过貉神表示她明晚还会再来。

5月15日（周四）
次日，匠之死果然在村民中引起了轩然大波，大家的情绪也都很低落。这时，李花子找到阳明谈论咩子最近不正常的行为，阳明老实说出了她成为貉的可能性，并让李花子不用太过在意咩子。

然而在今天的宴会上，义次却突然抽出了一把菜刀威吓大家，说他是乌鸦，而狼爷爷是人类。不过阳明并不在乎，直接宣称自己是蛇。随后雄大提出了咩子是貉的说法，泰长表示了赞同。但宽造却认为貉并不存在，还夺过了义次的刀与泰长对峙起来。不过随即宽造恢复了冷静，并表示今天他自愿被吊死——他认为自己对于剩下的人类来说已经毫无价值了，甚至还可能带来危险。

当晚，在香织的要求下，阳明他们打算先从织部泰长下手，以防他成为新的领袖。然而他们却进不了泰长的房间——蜘蛛保护了泰长。不过，阳明据此推断蜘蛛很可能是土生土长的休水人，应该就在李花子、多惠以及清之介之中。

回去时，阳明询问了春迄今为止能表现得如此平静的原因，春回答说其实她并不想杀任何人，但只有这样表现才是最“正确”的行为。阳明不禁想到了千枝实曾经声泪俱下地表示自己很正常，以及对让她发狂的“神明”的控诉。对于“神明”的真身，阳明脑中浮现出了一个令人胆寒的猜测。

分别前，阳明向春提议违背她心中所谓的“正确”，彻彻底底地当一次坏人。在阳明的劝说下，春终于第一次向他放下了心防，彻底接纳了他——以邪恶的狼势力的身份。

5月16日（周五）
新一天的宴会开始了，阳明给春发了金水。现在的局势是七人身份明确，五人不明，但蜘蛛并没有自报身份的打算。阳明认为这是蜘蛛在怀疑人类阵营中有狼。投票环节，大家认为应该从身份不明的人——多惠、香织、清之介、李花子、久子和咩子——当中票选。但这时，雄大突然提议将主导权从泰长转交给阳明。阳明知道这是雄大想看他露出破绽的陷阱，但阳明昨晚已经做好了当一个彻头彻尾的坏人的觉悟。在投票过程中，他精密地引导着大家的怀疑对象和投票，让多惠婆婆被吊死了。然而，雄大和久子却把票投了阳明，虽然他俩还并没有什么确切的证据。

宴会结束后，春和近望没有吃饭就跑回了宿舍，阳明受大家之托去看望他俩。虽然近望也没有证据，但他却凭直觉说出了阳明和春是狼的事实。不过自由的近望表示他只期望着春的幸福，不会过多地干涉他们。

当晚，香织夫人为了早日让儿子们得到解脱，擅自开了泰长的门。三人只得杀死了泰长。不过阳明与香织约定，明天她必须得在宴会上被大家吊死。

在回房间的路上，春对阳明释出了好感，但阳明并没有接受她。虽然阳明自己确实挺喜欢春这种类型的少女，但他不想再度经历千枝实和李花子那样充满罪恶感的回忆了。

5月17日（周六）
这是阳明第一次进行到第六天。早上，义次在发现泰长尸体后陷入了狂乱，不过雄大成功劝住了他，开始了今天的宴会。

虽然因失子而疯狂的香织成功引起了大家的注意，并且阳明也声明了他验出香织是狼，但雄大却提出了阳明和春是狼的可能性，并通过推理和合理猜测，认为匠是某个加护者，义次是真正的乌鸦。因此他提议今天吊死阳明，再让义次验明阳明的身份，以借此来决定香织或春的命运。不过阳明早就准备好了反驳：从现在5个已知身份者和5名未知身份者的局势来看，人类只有在今天处决掉一只狼才有胜算——因为貉身份者的咩子很可能会追随狼的投票。若是处决阳明又发现他不是狼，人类方就彻底输了。

这番话看似很有道理，但雄大突然转变了态度，坚持要处决身为貉的咩子。正当大家准备表决时，香织却突然情绪爆发，打算当场掐死义次！大家立刻出手将她控制住，并将她排除在外进行了投票。最终的结果是处决香织。

当晚，阳明和春果断地杀死了雄大。这样一来，狼阵营可以说是胜券在握了。

5月18日（周日）
第二天，发现雄大尸体的久子找到了被雄大隐藏起来的摄影机，但摄影机里却并没有拍到任何有价值的线索。尽管在宴会上久子和被阳明指认为狼的清之介拼命攻击阳明，但已经于事无补。

宴会就这样僵持着，直到近望说他打算把票投给清之介。但清之介却突然讲起了近望的高祖父的故事。他说由于能里家是药学之家，家中代代人都勤奋好学。不过近望的高祖父却另辟蹊径进行投资创业，甚至还靠着发战争财积累了难以置信的财富。然而他晚年却放弃了所有的财富，一个人在休水的宅邸中闭门不出，每天以屠杀动物为乐。而这就是近望被废嫡的原因——能里家认为近望以后肯定会成为第二个他。但最终，近望还是把票投给了清之介，导致清之介被吊死。

这时，久子突然想到千枝实自杀时的那把霰弹枪一直没有找到，于是大家开始搜查每个人的房间。然而在搜查春的房间时，久子却找到了阳明交给春的手电筒！暴怒的义次不给阳明辩解的机会，暴打了阳明一顿，直到把他打昏了过去。

阳明再次醒来时已经是晚上了，狼的服装放在他脚边，绑住他的绳子也被解开了。虽然没有了束缚，但被殴打所受的伤让阳明根本无法在今晚行动。这时，貉神出现在了他的身边。貉神说春其实非常喜欢阳明送她的手电，而造成这样的结局是无法避免的。说着，貉神扶起了阳明，帮他穿好狼装洒上水，拉着他的手，最后一次一同走进了黑夜中的山村。

按阳明的要求，貉神带他来到义次家杀死了他。血祭结束后，貉神问起了阳明雾散后的安排。阳明说他想带着春离开这里，但申奈明神想必不会轻易放他俩离开。阳明打算明天和春自报身份，并借此拉拢咩子一起形成3对3的局面。然而貉神却不认为阳明的计划会这样顺利。她突然抽出一根木棍击晕了阳明，并把他拖回了房间。

5月19日（周一）
次日一早阳明醒来时，发现自己又被绑了起来，全身剧痛。久子前来将他拖到了集会堂，但阳明却看到了脸盖白布，用貉神语气说话的春！李花子说，这就是春曾出现过的狼神附身的现象。貉神并没有纠正李花子，只是说她在八年前的宴会上被吊死，在回黄泉的途中附身在了春的身上。之后她就一直等待，直到这一次举行宴会。貉神提议今天就吊死春，而阳明终于理解了貉神的真意。

阳明仍坚持自己是蛇，而他会保护春到这个份上是因为他爱上了春，想要帮助春获得胜利。以李花子为首的大家相信了阳明的话。于是，被貉神附身的春死在了投票之中。

但阳明发现了，其实春并没有被附身过，所谓的“貉神”只不过是春在自导自演。面罩脱落，春流着泪微笑地回望着阳明。她冲到阳明身边，给了他一个吻，随即又跑到崖边一跃而下……

当阳明再次醒来时，发现身边竟是李花子，刚才正是李花子为他进行了祈祷治疗。李花子并没有怪罪阳明，而是认为阳明的坦白帮助大家吊死了所有的狼。但当晚，阳明又穿上了狼装，杀死了马宫久子。

5月20日（周二）
次日清晨，阳明直接宣称了自己是狼，并得到咩子的拥护。李花子放弃了反抗，独自离开了。近望说其实他和泰长早就知道那所谓的“神”是春假扮的，这一直以来都是他们三个人共有的秘密，那副装扮也曾是他们三人一同设计的。所谓“貉神”只不过是春自己的想象而已。

这时，阳明从怀中抽出了千枝实自杀时使用的霰弹枪指着近望——那天晚上正是春将枪藏了起来，并在跳崖前告诉了阳明——打碎了他的头颅。

之后，只要阳明杀死李花子和咩子，狼阵营就胜利了。在这里的三位神明中除了申奈明神，还有貉神和一位敌对神——阳明猜测那是以人类为宿主的神。因此，只要能真正杀死李花子和咩子，也许他就能逃脱这无限的生死轮回。但他还是对杀死咩子非常抵触，不愿跨过自己内心的最后一条底线。

然而，咩子却突然被貉神附身了。祂宣称着自己无上的力量，并诱惑着阳明加入祂的势力，即可在这方圆十公里的范围内行使阳明能想到的一切的权利。

身后咩子惊恐的呼喊声让阳明摆脱了脑中的幻听。（神明路线）他发现雾不知什么时候散了，而四周的一切突然都变得漆黑一片，太阳像发生日全食一般变成了光环。他们头顶一直延伸至远处的山边，一只不可名状的超巨型怪异生物正在向着太阳的方向前进。如深渊般无底的恐惧控制了阳明和咩子，他们只能拥抱在一起瑟瑟发抖——

但突然，世界失去了真实感，恐怖也不复存在，一只羊型的布偶出现在了阳明面前。阳明忽然意识到，这正是他每次死亡回溯前的感觉。绵羊布偶说这附近的一部分现实已经被梦境吞噬了，而它是为了解决这一危机才隐藏行踪潜入了这梦境。虽然它不能直接对梦境进行干涉，甚至连梦境中发生了什么也不知道，但它可以帮助阳明在轮回中保留记忆。然而这一次轮回失败了，回溯现象不仅没有发生，阳明也没能查出事件的根源，甚至还出现了无比巨大的怪物。绵羊认为这是阳明保留记忆后的不断试错让梦境的发展产生了异常。所以它此次现身，就是准备用自己的力量强行再次开启回溯。但这次介入必定会被创建梦境的梦魂使发现，因此接下来阳明只有一次机会。在这最后的回溯中，阳明必须避免梦境再次发展至这样绝望的结局，同时查明真相，找出创造出这个梦境的幕后黑手。

——零人势力（暗黑END）

线索回收
黄泉线-5月11日
阳明先回到与千枝实在公寓中初次见面的夜晚，迄今为止的情报突然涌入了他的脑海。在与千枝实相处的每个轮回世界中，阳明早已察觉了她那些不正常的言行，而这些正是她所留下的线索。阳明直接说出刚才千枝实去往皿永的目的：她是去锯短霰弹枪枪管以准备在休水杀人，用光源将阳明引过去也是她特意为之。并且，千枝实也保留有回溯的记忆——之前她曾数次提到在当时的轮回中绝不可能知晓的其他轮回的信息。所以千枝实早已知道，真正的异常其实是回溯现象本身。

千枝实终于放下了心防，抱着阳明大哭了起来。在之前超过百次的轮回中，她都以为自己是独身一人，而不断杀死大家和被杀的经历让她的心早已伤痕累累。不过现在，终于出现了一个能理解她内心痛苦的队友了。

原来现在是千枝实大三的求职期，但她却对未知的未来充满了不安和迷惘，再加上她还失恋了。于是，对城市生活灰心丧气的千枝实开始考虑毕业后回乡。两天前，她请假回到了休水，但休水的乡村生活却早已与她的习惯格格不入了。此时，回溯发生了。

千枝实的第一个回溯时间点发生在5月10日早上，并持续了大约57次回溯。在这期间，她和多惠婆婆扮演了狼的身份，但无论她怎样尝试都没能活过第四天。而第58次时，迷路的咩子于5月11日凌晨来到了休水。此时，宴会的发展与阳明第一次来到休水但没参加宴会时十分相似。在这期间，千枝实所在的人类势力曾获得过一次胜利，但离开休水的夜班车却在路上遭遇浓雾，再度发生了回溯。回溯的起始时间也变成了咩子来到休水的时刻。

千枝实几乎尝试了所有的手段，杀死了大家无数次但都无济于事。在这个过程中，她早已习惯了以各种残酷的手法杀人，成为了她口中名副其实的“杀人鬼”。

而当阳明来到休水时，回溯起点再次向前推进到了5月11日深夜，休水人的身份分配又再次发生了剧变。不过，通过及时杀死雾中狂犬，千枝实在夜晚也可以短时间出门，但如果在屋外待的时间过长，就会被“人狼”杀死。

不过在各个轮回中，善良的李花子一直在无条件地帮助着千枝实。千枝实提到第一轮回中狼爷爷和近望双双毙命的事，说那是狼爷爷杀死了近望，而她随后杀死了狼爷爷——宽造一直在提防着狼爷爷，所以只要狼爷爷被票死就会立刻吊死他。不过千枝实杀死狼爷爷后被李花子发现，李花子不仅没有怪罪她还主动代她承受了污染。因此第二天，李花子才会被污染成黄泉人。

为了了解必要的细节，阳明向千枝实询问有关“污染”和“神明”的真相。千枝实取出了一个挂着三枚金属制黄泉狼印记的吊坠，那正是阳明在第二轮回结束时所捡到的吊坠。千枝实说她从小就带着这个吊坠——这表示她已经被黄泉污染了。千枝实说她原名三车千枝实，是“蛇”的三车家的独生女。在她出生后不久，三车家又收养了一个儿子，并打算等千枝实长大后让他俩结婚生子，继承三车家。但千枝实五岁那年，她不慎打开了地下仓库“三之仓”，并被其中饲养的狂犬病狗咬伤。三车家与其他藤良名门一样，认为被黄泉污染后就再也无法恢复，因此千枝实像近望一样被三车家放逐到了休水。而她一直刻意隐藏着自己的这一过往，因此休水的大家都不知道千枝实的真实出身。这个吊坠除了证明她已经被黄泉污染以外，据说还能防止她因污染而发狂。但即便如此，千枝实也一直恐惧着“神明”，恐惧着自己发狂的末路。

随后，阳明又问起了千枝实所见到的“神明”。千枝实说她能隐约看见每个参加黄泉忌之宴的人身上所附着的神明，但无法清晰地识别。至于休水中存在的神明，千枝实也只知道申奈明神和附身春的神明两种，而并非之前“貉神”所说的三种。

阳明告诉了千枝实绵羊玩偶的存在，但千枝实说她并非靠着绵羊的力量保留记忆，并且她保留的记忆都十分模糊。阳明从绵羊的话中推断，制造梦境的幕后黑手靠着轮回试错，其最终目的是召唤出那只巨型怪物，再用梦境覆盖现实，以达成利用怪物毁灭现实世界的目的。至于回溯起点推迟的原因，阳明认为这是幕后黑手企图通过推迟回溯起点时间增加宴会参与者来改变轮回发展的可能性。阳明推断，幕后黑手很可能就隐藏在休水居民之中，而这个人很可能就是第三位神明的信仰者。

在千枝实的要求下，阳明陪她又进行了数十次的逃脱尝试，无一例外都失败了。不过，阳明却发现了村民的身份分配与其居住的位置之间的关系：例如居住在匠家附近更容易被分到蛇，居住在食堂更容易被分到乌鸦等。阳明认为这是基于位置来进行抽签导致的，而随机种子的起始点正是休水的最高点——清之介居住的洋馆，因此清之介在每个轮回中都是人类。熟练运用这一规律后，通关黄泉忌之宴对阳明来说已经是小菜一碟了。

然而，千枝实却已经撑不下去了。见逃跑无望，绝望的千枝实开始不断枪杀阳明。也许，千枝实所经历的轮回已经远不止数百次，她的心灵应该在更早之前就已经崩溃了。不过，阳明最终还是在某个轮回中设法唤回了千枝实的本心。但就在此时，阳明却突然注意到了轮回其实并非以他们的死为终点，而是取决于那个幕后黑手重置轮回的时刻。结合绵羊所说的话，阳明认为每当幕后黑手失败或死亡，梦境就会重置并重新开始。

不过现在，两人已经不打算再这样无止境地拖延下去了。两人携手来到了首吊松旁的悬崖，向着深不见底的皿永纵身一跃——

机知线-5月12日
阳明在察看了板房后，迄今为止的情报突然涌入了他的脑海。阳明找到清之介，并设法获取了他的信任，首次进入了能里家的洋馆。

阳明将自己的主要经历都告诉了清之介，并向他询问藤良名门与黄泉忌之宴之间的关系。但由于清之介能力不足，早已被能里家族所抛弃，因此他也就只知道休水与上藤良对立的那段历史。

原来，休水曾因自己被上藤良敌视而入侵过上藤良。而在事件平息后，上藤良就对休水愈发的严格，不仅控制着休水的资源补给与外界的连络，甚至连灌溉用的水路都掌握在上藤良的手中。同时，在参拜申奈祭典期间，上藤良会以供奉申奈明神的名义，向休水赠送相当数量的生活用品和奢侈品，因此这一祭典对于穷困的休水来说相当重要。但事实上，这不过是上藤良为了防止休水再度叛乱的怀柔政策而已。虽然能里家不赞同继续压迫休水，但三车和日口家却坚持要继续这样的“传统”。

但阳明之前在集会堂中曾看到过上藤良供奉给申奈的供品，发现那些都是黄泉忌之宴中所必要的物品，因此他认为至少三车家是很清楚黄泉忌之宴的全流程的。这样看来，黄泉忌之宴很可能正是藤良名门为了对休水进行压迫和维持自身统治而进行的有组织有预谋的犯罪行为。

这时，清之介提到他的父亲也是于八年前在休水服毒自杀的，但阳明认为他父亲其实是得知了黄泉忌之宴的秘密而被灭口。阳明和清之介仔细地搜索了洋馆，最终在地下室找到了一间密室，并发现了历代能里家家主留下的笔记。

从清之介的曾祖父开始，他们就一直在思考为什么藤良人会如此狂热地信仰申奈明神。根据他的调查，现在的藤良最早是由一群猎户建立的，被称为“狼之乡”。这些猎户为了避免遭受山中野狼的侵袭曾将人类献祭为人柱。根据记载，那时狼之乡附近时常出现食人妖兽，阳明感觉这与附身春的“貉神”有所关联。

随着狼之乡的发展步入正轨，史料中开始出现了一个“狼之乡附近的集落”。据说来到狼之乡的旅人都会被带到一个经常起雾的集落，而那里有美酒佳肴和美女服侍来客。但之后的几十年间，狼之乡却突然原因不明地自我封闭了起来，记载也几乎绝迹。不过百年之后，记载中却突然出现了“申奈”、“伏良村”的字眼，并传说申奈明神非常强大也非常灵验。阳明发现，通过拆字，可以将“伏良”重组为“人狼”。阳明认为申奈明神与狼神所指代的正是同一位神明。而将信仰拆字并隐藏的行为，说明他们是很清楚自己的原信仰不能为外人所知。

之后的伏良村步入了繁荣时期，但自从那时开始，就时常会出现有人失踪的记录。阳明认为黄泉忌之宴就是从这时期开始的。但明治时期的宗教治理却对申奈信仰造成了沉重的打击，很多传统都被迫终止了。不过这时阳明发现，那里伏良地区却被以人体结构划分为了发、肝、骨、足、爪等几个部分，由各大家族分别掌管，恰好对应人体的各个部位。同时，那时的休水则被称为休主。阳明再次用拆字重组发现，休主即“人柱”！

清之介曾祖父的记录就到此为止，之后是他祖父的记录。从记录来看，他死在了十五年前的黄泉忌之宴中，而且他死前的经历与现在阳明所经历的黄泉忌之宴极为相似。他留下的记载中提到了三车家仓库的地下会传来动物的吼叫声，这与千枝实儿时的经历不谋而合。

接下来的记录提到了黄泉忌之宴。据他的调查，黄泉忌之宴正是起源于休主人对上伏良的叛乱，并随后在伏良的自我封闭时期内发展并与申奈信仰绑定。当时，上伏良刻意制造出休主这样一个底层阶级，就是为了通过压迫休主来巩固自己的统治。在这样的形势下，为了防止休主发生叛乱，上伏良的名门专门创造了申奈信仰和黄泉忌之宴这样的谎言，还将名门家族的象征融入传说中，并诱导休主的居民自相残杀。不过最早只有关于“黄泉狼隐藏在休主人之中，会在大雾天展开杀戮”这样的笼统传说，其后的各种规则都是为了防止出现大规模屠杀而人为加上的。

不过记载者和阳明都认为，黄泉忌之宴的杀戮其实也是休主私刑的一种体现，是休主人排除异己维护秩序的一种手段。同时为了维持休主的人口平衡，上伏良的名门也会在起雾时提前将一些老弱妇孺召集到上伏良，避免他们参加黄泉忌之宴。换个说法，休水就如同藤良的死囚犯监狱，而大雾降临就是犯人们开始自我处决的信号。

然而，原本仅存在于传说中的规则却在二战后的第一次宴会——上上上次宴会上成为了现实。据记载，那之后的每次宴会都出现了某种超自然力量。阳明和清之介查阅了清之介父亲留下的资料，认为宴会前后有两起事件比较重要：第一起事件是二战前曾出现过一个模仿过去休主叛乱，而在藤良大肆杀人的休水居民，据说他在三十分钟内杀了二十户藤良人，最终在东京自首并被处决；第二起事件是上世纪八十年代藤良曾发生过的霍乱疫情，当时大部分休水人都被感染了，这其中包括宽造、多惠、清之介和匠等人。清之介记得，当时年仅九岁的李花子随回末家一起来到休水治疗照顾霍乱患者。当时李花子靠着“回末家的秘术”成功治好了清之介，自己也没有受到感染。最终，霍乱疫情以两名休水人和两名回末家族的人死亡而告终。

看完所有记录后，清之介向阳明询问这四次异常宴会的真相。阳明说他虽然不知道以前的宴会的详情，但他很确信这次宴会中所有的异常都是藤良地主三车家通过各种各样的科技手段实施的。而且，他们刚才的讨论应该也已经暴露给了三车家的监视者。

不知何时，乳白色的雾气充满了整个狭小的密室，而阳明和清之介的意识也在朦胧的睡意中渐渐沉沦。阳明用尽最后的力气服下了乌头毒药，并决意要拯救这个巨大阴谋中的所有受害者……

暗黑线-5月14日
阳明为了从宽造老伯口中问出情报，直接坦白了他就是狼。随后阳明选择从宽造对春的亲情入手，从他嘴里问到了过去黄泉忌之宴上曾发生过的事。

宽造说在他还小的时候，休水曾起过一次大雾。据说真正的“狼”出现在了那次黄泉忌之宴上，也因此休水人口锐减。之前阳明在清之介家密室中看到过的二十户连环杀人案就发生在这次宴会之前。后来在十五年前，休水又起了一次大雾，现在村里的村民中，只有宽造和狼爷爷真正参加过那次宴会。日口定义——日口家当时的继承人，同时也是泰长和义次的父亲——正是死在那次宴会中。清之介父亲所记载的严重霍乱疫情正是发生在这次宴会之前。再后来就是八年前的宴会了。那年发生了山体滑坡，有不少工人被活埋了，随即就起了大雾开始了宴会。据宽造说，那次宴会上他是乌鸦，但他儿子卷岛彻却是狼，最终被吊死了。当晚，伤心的儿媳违反了规则出门想杀死宽造，结果被污染而死。但第二天，明明狼还没有全部死亡，雾就散了。这一经历解释了为什么宽造身为人类阵营，却和身为狼阵营的源一同活了下来。那时，春正是在雾散前一晚从上藤良回到休水的，但宽造老伯坚称当晚春谁都没遇到。

宽造认为正是狼神附身才导致春的性格变得任性，但阳明知道这是因为宽造和春都各自在心中建起了一堵美其名曰“关心对方”的高墙。封闭内心又避免过多的交流，是永远不可能相互理解的。集齐了这一块拼图之后，阳明说服了宽造，死在了他的枪下……

黄泉线-5月12日
突然，迄今为止的情报涌入了阳明的脑海。他立刻告别了千枝实，独自一人来到狼爷爷的住处，开始跟踪狼爷爷。

阳明跟随狼爷爷来到休水从上藤良引来用来灌溉农田的地下水路入口，这条水路的下游正是皿永。他仔细调查了一番，从一块隐蔽的石制盖板处钻进了地下。

阳明沿着水道向上游走去，来到了村中心的位置，这时水流突然被某人切断了。他沿着水路继续向前，却在通道深处发现了狂犬病狗群！很明显这条所谓的水路正是三车家用来管理宴会上的狗群的机关。正当阳明准备逃跑时，狼爷爷出现，并将他带到了通道旁的一个横洞之中。横洞尽头是一个堆满了垃圾的小山洞。两人一钻进洞窟，狼爷爷就搬起一块石头堵住了洞口。

狼爷爷取出布袋中的面包分给了阳明吃，还给了阳明酒喝。但阳明却单刀直入地说出了狼爷爷的真面目——他就是当年藤良二十户连环杀人案的主犯之一！阳明知道，单靠一个人在半小时杀死二十户居民是绝无可能的，而当年只有连休水本地人都摸不清行踪的狼爷爷才可能成为那名凶手的帮凶。

虽然狼爷爷向阳明表现出了敌意，但阳明表示他只是想问一些情报，以便与三车家对抗，阻止黄泉忌之宴。狼爷爷说，三车家早就在休水布下了监视网“三车之眼”，没有人能够逃过监视。而他只是与三车家达成了某种协定，三车家才会对他睁一只眼闭一只眼。

原来，当年的杀人犯枥谷被放逐到休水后对藤良人怀恨在心，在狼爷爷的煽动下返回藤良实施了无差别杀人。当时狼爷爷一边乘乱劫掠财物，一边也杀死了十几个人。但狼爷爷回到休水后，却从劫掠来的财物中发现了一个信封——这正是三车家族进行人口交易的字据复印件！不过狼爷爷说没有人见过被买回来的人，藤良也并没有什么需要大量劳力的工作。阳明猜测他们都成了某个仪式或实验的牺牲品。

在那之后，被送到休水的人越来越多，真正的黄泉忌之宴也随之开始了。在这期间，三车家也一直在暗中派人寻找丢失的那个信封。狼爷爷在参加黄泉忌之宴的过程中发现了这条地下水路的秘密，并设法联系上了三车家，以公开那份字据为要挟，要求三车家族保证他的人身安全。但阳明知道理由不可能像狼爷爷所说的那样简单。很有可能，或者说必然，浓雾中那只“人狼”的真身就是狼爷爷本人！也就是说，狼爷爷成为了三车家族在黄泉忌之宴上的帮凶，以现场管理者的身份屠杀那些违背了“规则”的村民！对于狼爷爷这样纯粹的邪恶来说，他不会像藤良本地人一样畏惧“神明”。即便真的会与“神明”对峙，他也会毫不畏惧地将其斩杀。

说着，狼爷爷从垃圾堆中找出了一套人狼服饰和一把短刀，这更加印证了阳明的猜测：八年前的宴会上共有三只狼，一只是宽造的儿子，一只是知道“貉”存在的源，还有一只活下来的狼应该正是狼爷爷本人。被烈酒麻痹的阳明已经几乎连嘴都张不开了。他只能眼睁睁地看着狼爷爷手握屠刀，邪恶地笑着，将刀刃刺入他的胸膛……

神明线
（暗黑路线5月20日）突然，迄今为止的情报涌入了阳明的脑海。阳明认为结束这一切需要解决三个问题：以雾为号自相残杀的休水人；召唤怪物控制回溯的幕后黑手；主导宴会的三车家。阳明立刻叫出了绵羊，并向它要求将回溯的开始时间点提前，即便被幕后黑手发现也无所谓。阳明向绵羊保证，这次他一定可以结束这一切。

5月10日（周六）
阳明在旅馆中醒来，并很快制订好了计划。他用最快的速度在夜晚时分来到了那家便利店，并直接指出便利店的女店员就是绵羊本体。在从绵羊处要到了必要的物资和装备后，阳明从他与千枝实初遇的皿永滩爬上了首吊松所在的山崖，随后用救生索缓降，寻找着某物。

阳明之前就一直很不解，为什么休水要把吊死和坠崖结合起来进行处决呢？他认为，这种传承下来的古老处决方法，是与神明相会最直接的途径。果然，在半山腰处阳明发现了一块足以站立的凸出巨岩，岩石背后的山洞中有一座腐朽的祠堂，里面是一条很深的通道。阳明回收了首吊松上的救生索，并确保了皿永滩到这条通道的路线。这样，第一步的准备工作就完成了。

5月11日（周日）
次日一早，阳明就深入了那条通道，并开始清理洞穴中堆放的鹅卵石。这时，他听到了咩子的哭声——现在正好是咩子在皿永迷路的时刻。阳明告诉咩子自己是好狼，不是她所害怕的坏狼，安慰了她，并给了她水和食物。

正在这时，拿着刀的千枝实出现了。阳明告诉千枝实他将在这最后一次轮回中结束一切，并交给了她霰弹枪的子弹，让她在合适的时候“杀死神明”。

让千枝实带走咩子后，阳明直到傍晚才把鹅卵石全部清理干净。接下来就是卵石下的沙层了。

5月12日（周一）
几小时后，鹅卵石下的沙层也被阳明挖开，最终找到的是三具通透洁白，完好无损的人骨，它们正是狼神的遗骸。在取走真正的狼神面具后，阳明将人骨放回了墓穴中，离开了岩洞。

阳明来到了首吊松下，见到了千枝实和咩子。但千枝实刚一看到附身阳明的神明就向他举起了霰弹枪！阳明把咩子叫到了身边，阻止了千枝实开枪并让她把村民们都叫来。

当村民们齐聚时，浓雾正好漫过山崖。而村民们一脸恐惧地看着戴着六百年前真正的黄泉狼神具的阳明，无法离开视线。阳明以黄泉狼的口吻与咩子共同扮演着公狼和小狼，告诉村民们必须永远结束这黄泉忌之宴！多惠战战兢兢地上前询问原因，于是阳明讲述了历史上“神明”的真相。

最古老的时候，这座山上生活着一个喜欢玩弄人类，有时还会吃人的神明。不过，人类为了求生存在山中建立了村庄，这让神明很不开心，于是派遣了山上的猛兽骚扰人类。人类为了平安，就选出了一家三口献祭为人柱。而这狼神装扮正是献祭时的服装，是人们对祭品能成为狼群之神的期望。献祭很有效，三位狼神取代了那个古神，并将祂贬为了侍从——这个神明正是后来附身在春身上的“貉神”。

然而，之后的发展却成为了悲剧。随着时间的推移，居住在这里的狼神们的守墓人开始对自己艰苦的生活条件感到不满并与村里人发生了冲突，以至于村里人竟在流至此处的水道中下毒！为了报复，这里的人们化身修罗，对村子展开了大屠杀。虽然最终平息了混乱，但村里人对守墓人和他们背后的狼神的恐惧有增无减。村里人最终决定要掠夺狼神们的神格。为此，他们吸纳了来自全国各地的神棍，花费数十年时间创造出了申奈信仰体系——他们改换了大山的守护者为申奈明神，还将狼神贬为申奈明神下属的五兽之一。不仅如此，狼神还在传说中成为了被人们恐惧的背叛者——黄泉狼。所以，现在的狼神和那个被称为貉的古神都已经失去了力量，他们也从未在黄泉忌之宴上血祭过人类。这个名为“黄泉忌之宴”的仪式，都是三车家一手策划的阴谋！

阳明知道，每一个藤良人身上所附有的“神明”，即是曾献祭狼神的愧疚和悔恨，因此村民们无法反抗狼神。为了破除这长年控制休水的扭曲“信仰”，阳明用狼神的口吻开导了每一位村民，然后宣布狼神就此放弃神格，不再是藤良的守护神。包括后来的申奈明神和四兽在内的所有的神威，都将还给春身上的古神。

阳明说，父母双亡的痛苦以及爷爷的冷漠让年幼的春不自觉地创造出了一个能保护自己的人格，而在藤良人血脉中传承的“神明”记忆完整地复苏了，依附在了这个新的人格之中。阳明令众人从此以后即开始供奉这位重归神位的山之守护者，近望也正视了自己的内心，表示他从此以后会负责照顾好春。八年前的夜晚，当春回到浓雾笼罩的休水时，她亲眼目睹了自己的母亲被狂犬群撕咬至死的惨状，而她自己却因为有着随身携带水壶的习惯才幸免于难。自那时起，山神就作为春的第二人格重生了。

阳明让除狼爷爷以外的众人去收拾行李去皿永集合，并告诉千枝实她的人生一直被他人以神明之名压迫和践踏，迫使痛苦的她不断地寻求能让自己更为强大的力量，并因此获得了使“神明”的概念具现化为视觉的能力。为了让千枝实摆脱内心中对神明的恐惧，阳明抱紧了咩子，向千枝实下令开枪弑神。

阳明配合着千枝实枪中的空包弹的击发，抱着咩子向后跳崖，在腰间橡胶绳的保护下安然落地。这样，他的第一个任务——防止休水人自相残杀就算完成了。

皿永滩边，便利店女店员绵羊——阳明的前女友美辻正等着他。其实第一次在便利店阳明就已经认出她来了，但两个人都是死鸭子嘴硬的性格，谁都没有主动挑明这件事。阳明让美辻带着村民们先坐皮划艇沿皿永离开这里，并暂时保护他们的安全。而他接下来就要去完成第二个任务：打倒发动回溯的幕后黑手了。

阳明回到广场见到了狼爷爷。他告诉狼爷爷，随着黄泉忌之宴的废除，狼爷爷再也无法依靠与三车家族之间的协议来保护自己了。愤怒的狼爷爷抽出刀准备袭击阳明，却被咩子留下的野草陷阱绊倒，被自己的刀捅穿了脑袋一命呜呼了。

阳明找到李花子，李花子却说她已经剥夺了美辻继续干涉她梦境的能力，并询问阳明能发现她真实身份的原因。之前阳明曾就蜘蛛信仰私下询问过久子，但久子说与蜘蛛有关的只有“织梦网”以及“土蜘蛛妖怪”等传说，现有信仰中几乎没有以蜘蛛为信仰的，所以为了统治而生的申奈信仰中会出现一个格格不入的蜘蛛信仰是很奇怪的事。考虑到回末家族拥有能治愈一切疾病这样神迹般的力量还会受到其他三大家族的共同歧视，阳明猜测这是因为创造神奈信仰时，回末家族是以异教徒身份加入神奈信仰之中的。

不过，最终让阳明怀疑的则是回溯现象的本质——以阳明和千枝实的经验来看，回溯现象并非以他们的死亡触发，而似乎是以幕后黑手的死亡触发。在阳明无数次的轮回中，只有咩子和李花子几乎没有过死亡。因为阳明曾和咩子一同见过那巨型怪物，因此他首先排除了咩子的嫌疑。至于李花子的尸体，只有他外出返乡时见过一次，但之后世界很快就重置了。同样，第一轮回中千枝实杀死狼爷爷后，李花子代她被污染——即被三车家注射狂犬病病毒——让阳明更加确信，这都是她与三车家达成了某种协定而已。并且，阳明认为幕后黑手一定不是三车家的人，因为只要幕后黑手能查看监控，很容易就能发现他可以在回溯中保留记忆。

之前，阳明也就回末家族的蜘蛛信仰向久子请教过。首先，信仰蜘蛛是极为少见的，与此相关的只有印第安人的捕梦网——通过蛛网捕捉噩梦，将好梦留给孩子们——这正与回末家族“守护梦境”的职责相同。其次，荣格心理学中提到过蜘蛛作为“太母”原型的象征——心怀慈爱地束缚、执着与吞噬，随后重新孕育伟大母神。除此之外，即便是在日本本土，也曾有过“土蜘蛛”这一代称。传说中，天津神手下的神武天皇屠戮了被蔑称为“土蜘蛛”的原住民，征服了苇原中国这片大地，引领着大和民族走向繁荣，最终形成了今天的日本。

所以，回末一族正是苇原中国原住民“土蜘蛛”的末裔，而灭绝她们的正是这个国家的始祖。因此，这个国家的人民内心中都存在着代代相传的罪恶感。尽管很微弱，但一旦通过人口数量进行放大，就会给这个国家带来毁灭性的异变，那只巨型怪物就是这异变在梦境中的具现化。

李花子终于卸除了她人畜无害的面具，说她们一族的夙愿正是复活土蜘蛛，灭绝大和民族。原来，每个回末家家主的体内都寄生有梦之土蜘蛛，只要吸收了足够多的邪恶和污秽就能使它复活。然而，她们为了能让整个家族一直生存下去，在利用禁术“净化”吸收其他人身上的污秽的同时，又通过“泄血”将其排出，以防梦之土蜘蛛复活。然而这种投机取巧的方法明显是违背了土蜘蛛复活的本愿的。因此，每代家主都会在吸收污秽的同时悄悄制作污秽的种子并将它们分散至不同的人体内。而这次聚集在休水参加黄泉忌之宴的所有成员，都是李花子曾借着“驱除污秽”之名，在他们体内播种过“种子”的人！

不过，因为她只是一介弱女子，又是回末家的末裔，仅凭她自己是不可能杀死这些人并收集他们体内的种子。所以，她看上了黄泉忌之宴这样一个自相残杀的集会，并利用了梦之土蜘蛛的力量编织了这样一个无限轮回的梦境不断试错，以期杀死所有被种下了种子的人。为此，李花子也与春体内的古神达成了协定，以帮助她复活土蜘蛛为条件，她也会帮助古神摆脱申奈明神，重归神位。在这个过程中，她发现千枝实和阳明拥有改变轮回发展方向的能力，因此她一直在尽力帮助着两人。

但李花子却再次向阳明告白了，她是真心爱慕着阳明，想要与他一起完成她的复仇大业。正在此时，本应离开休水的大家都赶了回来，并得知了李花子所谋划的真相。然而，阳明却表示他愿意与李花子一同离开！李花子也以两人在第二轮回中以土蜘蛛之名立下的誓言来迫使阳明加入土蜘蛛门下。然而春体内的古神却看破了阳明的本质——原来，“房石阳明”一直都在欺骗着所有人，世界上根本就不存在房石阳明这个人——从一开始，房石阳明就是个假名。

见计划彻底失败，李花子掏出一把短刀，企图用她的死来开启新的梦境轮回。正在这时，一直在屋外观望着形势的咩子出手了。咩子——黑山羊幼崽——召唤出了孕育三千地狱的黑山羊的力量，瞬间吞噬了李花子体内的梦之土蜘蛛。但在大家眼中，只看到了因不明原因而昏倒的李花子，于是赶忙将她绑住并唤醒了她。不过，李花子再也感应不到自己体内的土蜘蛛了。至于李花子埋藏在大家体内的“种子”，春体内的古神说祂会在力量恢复后将其吞噬掉。

不过即便如此，清之介仍然没打算放弃李花子。阳明也就放心地将李花子托付给了清之介照顾——失去土蜘蛛力量的李花子，现在只是一位普通的女性了。如此一来，阳明的第二个任务也就顺利完成了。

随后，阳明与千枝实一起去完成第三个任务：让三车家彻底放弃黄泉忌之宴。路上千枝实问起“神明”的本质，阳明回答说神明其实就是人类思维中的“正确性”，这是决定人类一切行为的重要因素。无论在哪个时代，人们要想将自己的行为正当化都会将其托付于自己所创造出的神明，神明也就变成了人类继续活下去的动力。这样，所谓的“信仰”就产生了。有了信仰的人群会依照“正确性”在自己生活的方方面面中做出改变，此即“神明降临”的体现。如果这时有外地人或新生儿遵循了这样的“正确性”，则可以视为他们被“神明”附身了。

在这个过程中，神明也会因为人类的需求和发展而产生相应的“进化”，或是“杂交”、“诞生”出新的神明——就像真正的生命体一样。然而，当神明被人遗忘之时，它所带来的“正确性”却不会消失，而是像一种改正不了的习惯一般融入人们的生活之中，没有人再去怀疑这些行为的“正确性”，就如同休水中的黄泉忌之宴一般。所以三车家煞费苦心实现的这一阴谋也只是利用了早已根植在休水村民心中的“正确性”而已。

两人来到一处还没被三车家破坏的桥边，却遇到了受阳明之托去调查三车家的记者久子和雄大。随后，在首吊松墓地扮演过申奈明神的三位“狼神”登场了。于是，阳明把“狼神”的神谕告诉了他们，还向他们讲述了传说之后发生的故事以及传说的终局。原来，在黄泉忌之宴结束后，被处决的三位狼神并没有死，而是被“蛇”捉住关进了洞窟之中。蛇告诉狼是人类背叛了神，而蛇又对人类说狼是一切的罪魁祸首，并假扮申奈明神（狼神）操纵着村子。但狼的部下貉找到了狼，向狼诉说了真相并解放了狼。狼为了纠正这一切，给予了一位蛇之家的少女“狼的刻印”，令她寻找火焰和烟雾烧死蛇及其他守护兽，并在她成功后带着大家远走高飞了。而貉——被狼神收作部下的原山神——则接替了狼神，成为了这座山新的守护神。不过，守护兽中的乌鸦被允许留在了村子，以监守着黄泉的大门。虽然之后村中还会起雾，但那是山神赐予人类的清净之雾，是山神给予人类的祝福。

听完阳明的故事，三车的前任家主——千枝实的爷爷也决定放下一切，带着手下离开了休水集落。阳明的三个任务也终于告一段落了。

回到村里与大家会合后，阳明下到皿永收拾行李，却发现咩子消失了，留下的只有她歪歪扭扭地写下的一行感谢的话语。一行人找到了美辻后，阳明与大家告了别，踏上了回往东京的旅程。
